Guida all'installazione di Mevacoin e configurazione del demone come servizio systemd
1. Installazione delle dipendenze
Prima di compilare il progetto, è necessario installare alcune dipendenze. Esegui i seguenti comandi per installare tutti gli strumenti e le librerie necessarie:

bash
Copia codice
sudo apt update && sudo apt upgrade -y
sudo apt install -y build-essential cmake git ccache clang g++ python3 python3-pip libssl-dev libzmq3-dev libsodium-dev
2. Installazione di Boost 1.55
Il progetto richiede la versione 1.55 di Boost. Esegui i seguenti comandi per scaricarlo, compilarlo e installarlo:

a. Scarica Boost 1.55:
bash
Copia codice
wget http://sourceforge.net/projects/boost/files/boost/1.55.0/boost_1_55_0.tar.bz2
b. Estrai il file:
bash
Copia codice
tar --bzip2 -xf boost_1_55_0.tar.bz2
cd boost_1_55_0
c. Compila Boost:
bash
Copia codice
./bootstrap.sh --prefix=/usr/local
sudo ./b2 install
3. Clonare il repository
Clona il repository del progetto Mevacoin:

bash
Copia codice
git clone https://github.com/pasqualelembo78/mevacoin.git
cd mevacoin
4. Compilazione del progetto
Crea una directory per la compilazione e compila il progetto:

bash
Copia codice
mkdir build
cd build
cmake .. -DCMAKE_BUILD_TYPE=Release
make -j$(nproc)
5. Configurazione di systemd per il demone
Per fare in modo che il demone mevacoind venga avviato automaticamente e continui a funzionare anche in caso di interruzione della connessione o riavvio del server, utilizzeremo systemd.

a. Creare il file di servizio systemd
Crea il file di servizio mevacoind.service in /etc/systemd/system/:

bash
Copia codice
sudo nano /etc/systemd/system/mevacoind.service
b. Aggiungere il contenuto al file di servizio
Inserisci il seguente contenuto nel file:

ini
Copia codice
[Unit]
Description=Mevacoin Daemon
After=network.target

[Service]
ExecStart=/root/mevacoin/build/src/mevacoind
WorkingDirectory=/root/mevacoin/build/src
Restart=always
RestartSec=5
User=root
LimitNOFILE=4096

[Install]
WantedBy=multi-user.target
c. Ricaricare systemd
Per fare in modo che systemd riconosca il nuovo servizio, ricarica la configurazione di systemd:

bash
Copia codice
sudo systemctl daemon-reload
d. Avviare il servizio
Avvia il servizio Mevacoin:

bash
Copia codice
sudo systemctl start mevacoind
e. Abilitare l'avvio automatico
Configura il servizio per avviarsi automaticamente al riavvio del sistema:

bash
Copia codice
sudo systemctl enable mevacoind
6. Verifica dello stato del servizio
Per verificare che il servizio sia attivo, puoi eseguire:

bash
Copia codice
sudo systemctl status mevacoind
Per visualizzare i log del demone:

bash
Copia codice
journalctl -u mevacoind -f
7. Testare il servizio
Prova a riavviare il server per verificare che il demone venga avviato automaticamente:

bash
Copia codice
sudo reboot
Il servizio dovrebbe avviarsi automaticamente e rimanere attivo anche in caso di riavvio del server o interruzione della connessione.

Con questa configurazione, il demone mevacoind sarà sempre attivo e pronto a ripartire automaticamente se necessario.
